...em Batavia esta noite,
mais uma série coordenada
de assaltos à mão armada
deixou quatro mortos
e 35 feridos em seis cenas
de crime diferentes...
...deixa a pensar quem poderia
possivelmente salvar
a nossa cidade agora.
Está?
Edi?
Pai, ajude-me!
Trouxe o teu querido filho
para casa.
O que é que ele fez?
Devias perguntar
o que é que fizeste.
Ele não tem nada
a ver com isto.
Deixa-o ir!
Desculpem o atraso,
estava no café...
Quanto tempo vais servir
às mesas, Sri?
Vá lá, mãe.
Deixe-a comer primeiro.
Toma.
- Mais?
- Chega.
Sabes, seria melhor
trabalhares com o Umbra.
Podias ganhar bom dinheiro.
Passar tempo com o teu irmão.
Não tens futuro
naquele café.
Não quero estar presa
numa mesa...
Então preferes
ser empregada de mesa
para o resto da tua vida.
Mãe, ela acabará por encontrar
o seu próprio caminho.
Já nem sei quem ela é.
Não ouve uma única palavra
do que eu digo.
Ela desistiu da faculdade,
e não tem nenhum conceito
de responsabilidade.
Que futuro há
para alguém assim?
Não é da sua conta, mãe.
Sri.
Não te preocupes muito
com o que a mãe diz, está bem?
É mais difícil sem o pai.
Ele saberia o que dizer.
Como vai a representação?
Já ficaste grande?
Ainda estou à espera
que me descubram.
Sei que a mãe
é dura contigo às vezes.
Mas ela é a única família
que nos resta.
Ela quer que sejas feliz.
Mas perder o pai não tem
sido fácil para ela.
Não vou pedir-te
que compreendas.
Mas, por favor, tenta ser mais
paciente com a mãe, está bem?
Até logo.
Não a deixes
preocupar-se demais.
Wi, Wi, câmara a postos.
Pronto.
- Pronto?
- Está bem.
Um assalto ocorreu esta noite
na Galeria Ponsa...
Uma praga infectou
a nossa cidade.
Estes criminosos...
estão a organizar-se
cada vez mais a cada dia.
Começaram a partir
de um sindicato.
E não conseguimos
acompanhar.
Quanto mais eles se unem,
mais difícil é pará-los.
Temos de controlar isto.
Boa noite,
cidadãos de Batavia.
O vosso sono tem tido problemas
ultimamente? Talvez...
Sr. Syamsul!
Continua a filmar.
Senhora.
Por favor,
dê-me só um minuto com ele.
Ou talvez...
"Os meus filhos chegarão
a casa da escola?"
Os meus homens e eu ensombrámos
a vossa cidade com medo.
Mas através deste medo,
demos-vos o dom da ordem.
Qualquer um que se oponha
a nós morrerá em agonia.
Qualquer um,
incluindo a polícia!
Vão saber a profundidade
da minha generosidade.
Mas só se não ripostarem.
Desde que nos obedeçam,
todos conhecerão a paz.
Eu, o Sombra,
vou protegê-los.
Mas, por agora,
têm uma decisão a tomar.
Tenham uma boa noite.
Aproveitem esta bela noite.
- Huzzah!
80% da cobertura
noticiosa televisiva
é sobre crime e violência.
As crianças aprendem
desde cedo
que a vida é sobreviver,
não prosperar.
Os gangsters são modelos
a seguir,
os traficantes de droga
são conselheiros de carreira.
O que estou a tentar dizer...
é que precisamos de um modelo
para as crianças.
Alguém que seja inspirador,
que devolva o poder
às pessoas.
Valentine é um super-herói,
no filme.
Olha, Bono.
O meu trabalho
é fazer dinheiro,
não inspirar pessoas.
- Obrigado.
- Obrigado pelo teu tempo.
Muito bem, meninas, mais cinco
minutos para a passarela, está bem?
- Sr. Wawan.
- Sim?
Está aqui um tipo
para si.
Meus Deus. Bono?
O quê? Super-herói?
Vá lá.
Estou a tentar fazer um filme.
Preciso da tua ajuda.
E fala baixo.
Ando à procura de uma rapariga
bonita, jovem,
boa em artes marciais.
Está bem.
Ela tem 23 anos,
pele impecável, pernas boas.
Olha para ela. Meu Deus.
Linda, não é?
Estás a ver? E esta aqui...
Meu Deus.
Meu Deus, eu amo-a.
Não a amas? Olha para ela.
Acabou de acordar assim.
Meu Deus...
Bem, então, quem sabe
de artes marciais?
Nenhuma delas.
Campeã de Muai Thai, corpo
que não desiste, mas é feia.
Esta aqui é Wushu.
Boas mãos,
mas é feia.
Queres karaté?
Bem, ela é baixa e feia.
Isto é mesmo tudo
o que tens, Wan?
Tenho de mijar.
Aqui tem.
O que está a fazer?
Por favor, pare com isso!
Não sejas assim.
- Anda cá.
- O que está a fazer?
Deixe-me ir!
- O que... Deixe-me ir!
- Senhor, pare por favor...
O que perdi?
Acho que acabámos
de a encontrar.
Então, sobre o que é
esse filme?
Antes de chegarmos a isso,
deixa-me ser verdadeiro contigo.
Todos os produtores...
disseram não a este filme,
o que significa
que temos de agir
e provar que eles
estão errados.
Mas não só a eles.
Vais ser um modelo
para os miúdos.
Vamos inspirar
o povo de Batavia,
o povo deste país...
E, talvez o mundo inteiro.
Do que estamos a falar aqui?
Estamos a falar
de fazer um filme, Val.
- Porque me chamas Val?
- Porque és a Valentine.
O que é a Valentine?
Qual é o problema
deste tipo?
É um filme de super-heróis.
Finalmente! Aí está! A minha
primeira pergunta respondida.
Agora que estamos todos
na mesma página,
mais alguma pergunta?
Posso tomar uma bebida?
Sim, eu vou buscar.
Então começamos amanhã.
Vamos sair e combater o crime.
Filmamos-te,
publicamos no YouTube,
para que todos saibam
que essa heroína existe.
Espera,
tenho de lutar a sério?
- Sim, a sério.
- O quê? A sério?
Não te preocupes, vamos tomar
precauções para tua segurança,
mas, vendo as tuas habilidades,
acho que consegues lidar com isso.
Tenho alguns dias de folga?
Querida, estás bem.
Mas serei paga?
- Estou a ser paga aqui, certo?
- Sim, claro.
O quê? Está?
Então, o que visto?
O design precisa
de algum trabalho.
Sri... Sri, Sri.
Sri?
Despacha-te!
Dá-nos o dinheiro!
Anda lá! Onde está o resto?
Isso é tudo o que há,
veja por si!
Dá cá isso tudo!
- Abre! Levo tudo!
- Wan? Mas que raio...
- Por favor, não!
- Luta com eles!
Tanto faz, só quero comida!
Come isso! Apanha-os!
Está, polícia? Polícia?
Amigo? Amigo?
Devia chamar a polícia, está bem?
Obrigada.
Wan! Vamos embora!
Está, polícia?
Como correu?
O que aconteceu?
Sim!
Conseguimos, conseguimos!
Conseguimos!
Incrível!
Sim.
- Caramba, Wan.
- A culpa não foi minha.
Obviamente
não nasci para isto.
Não sou operador de câmara,
sou estilista, lembras-te?
Nem és um bom estilista.
Aquela capa é inútil,
quase me sufocou até à morte.
Não podes culpar-me
por tudo isto.
Porque não me disseste
que ias
bater aqui e ali
tão depressa?
Tudo no avanço rápido,
não conseguia acompanhar.
Sabes,
estavas em todo o lado.
Ou talvez seja porque a tua máscara
continua a deslizar da minha cara.
E estou magoada, porque
nada protege os meus braços,
os meus joelhos.
Dois ladrões foram detidos
por uma mulher com uma máscara.
Senhor, pode contar-me
o que aconteceu ontem à noite?
Sim, senhora.
Estava a abrir a registadora...
Então estás a precisar
de joelheiras,
caneleiras, punhos,
precisas de protecção.
Ela disse alguma coisa,
ou deixou alguma mensagem?
Sem capa.
Ela disse-me para chamar
a polícia,
depois foi-se embora.
Temos de trocar a corda
por algemas.
Eu trato da confusão.
...mulher atrás da máscara.
Tens de ter tomates
para crescer.
Gosto da tua escolha de cor.
E o cabelo
está muito bonito.
Obrigado.
Temos de arranjar uma maneira
- de acabar com os tipos depressa.
- Os tipos mais depressa.
Relatórios de testemunhas oculares
de toda a cidade de Batavia
confirmam
que uma mulher mascarada
tem impedido roubos
por toda a cidade.
Os suspeitos foram detidos
pela polícia.
Senhor, qual é a sua opinião
sobre a Valentine?
- Não tenho tempo para comentários.
- Só tenho uma pergunta.
A polícia vai cooperar
com a Valentine
para reduzir a criminalidade
na cidade de Batavia?
O Departamento de Polícia
de Batavia
não tolera as actividades
de qualquer vigilante civil.
- É tudo o que tenho a dizer.
- Mas, senhor,
com tantos criminosos
nas ruas,
a polícia não podia usar
alguém como a Valentine
para ajudar a manter
a cidade segura à noite?
Senhor! Por favor, senhor,
dê-nos apenas uma citação!
Então, há quanto tempo
estás a estudar Silat?
Desde que me lembro.
O meu pai ensinou-me a mim
e ao meu irmão tudo.
Porquê Silat?
Para a minha família,
Silat é um modo de vida.
O teu pai deve estar muito
orgulhoso de quem te tornaste
por causa do Silat.
Está morto.
Eu... lamento.
Não sabia que tinha saudades
desses momentos,
até que de repente
se tornaram memórias, por isso...
E tu?
Porquê um filme de super-heróis?
Porque acredito
que a mais pequena acção...
pode ter um grande efeito
na vida de outra pessoa.
E a tua família?
Malta,
está a acontecer alguma coisa!
Vamos, temos de ir,
Temos de ir!
Vamos lá!
- Vai atrás dela!
- A porta não abre!
Dá-me isso!
Maldição.
Temos companhia.
Mesmo na hora certa.
Vou apanhar essas mãos.
PERDOEM O VOSSO PAI
CASA PARA VENDA
Os dois suspeitos
foram levados
para a esquadra
para interrogatório
onde foram acusados de roubo
e agressão agravada.
Tudo indica
que a mulher mascarada
conhecida como Valentine
está de volta à acção.
De acordo com testemunhas,
Valentine foi vista a perseguir
os criminosos nesta área.
Está mesmo a planear
vender a nossa casa?
Onde estiveste?
O café está aberto a noite toda?
Calma, mãe.
Deixe-me falar com ela.
Sri.
Percebes que...
há muitas más memórias
nesta casa para todos nós,
certo?
O pai morreu aqui.
Ainda tenho pesadelos
sobre isso.
Todas as noites.
Ouve.
Talvez vendendo esta casa,
todos tenhamos a oportunidade
de começar de novo.
Se vendermos esta casa,
não perderemos apenas
as más memórias.
Vamos perder todas.
A verdadeira identidade
da mulher vigilante mascarada
conhecida como Valentine,
que por si só
capturou bandos de criminosos
em toda a cidade de Batavia
permanece um mistério até mesmo
para a Polícia de Batavia.
Acho que conseguimos.
Convencemo-los o suficiente
para acreditarem na Valentine.
Certo.
Então, quando é que vamos
começar a filmagem?
- É só uma questão de tempo.
- Sim.
Por falar nisso...
- Dá-me um segundo.
- Tudo bem.
Espera.
Aqui vamos nós.
Arranjei-te...
umas engenhocas novas.
Agora, graças à tecnologia,
enfia-se assim na cara.
Estou a dizer-te, miúda, estas
engenhocas vão mudar a tua vida.
Isso não são engenhocas.
São ferramentas.
Estás com o período?
Pensei que era altura
de celebrar
por causa
do quão longe chegaste.
Só quero começar
a filmar já.
Então, podemos celebrar.
Acho que... Acho que...
Vou descansar.
Está bem.
Olha para aquele rapaz.
Viste aquilo?
Feriste-lhe os sentimentos.
Estou farta de esperar.
E achas que eu não?
Mas esperar
é a nossa única opção.
Só tens de ser paciente
por mais um bocadinho.
Quando fores uma estrela de cinema,
podes reclamar como quiseres,
mas o Bono não fez nada
além de tentar ajudar-te.
Aquele pobre homem.
Muitos desprezam
os métodos vigilantes de combate
ao crime da Valentine.
Mas a sua acção
conseguiu reduzir
o medo público em torno
do infame senhor do crime
Sombra e os seus subordinados.
Mesmo assim, ainda hoje,
a polícia e os civis
ficam a pensar,
quem é esta jovem
heroína mascarada?
Desde que Valentine começou
a guerra de uma mulher
contra o crime
civis da cidade têm relatado
que se sentem mais seguros
na cidade de Batavia.
Pode dizer-me
o que sente pela Valentine?
Bem, a polícia certamente
não nos vai proteger.
Então, é bom saber
que alguém o fará.
E o senhor?
Gosto de como ela
não segue as regras.
Ela faz o que os polícias
não conseguem.
Bem, aí está, pessoal.
De volta ao estúdio.
- Quem é ela?
- O nome dela é Valentine.
Isso é giro.
Sim, senhor.
Afastem-se! Para trás!
Qual é a situação lá dentro?
Ele recusa-se a falar com alguém,
senhor.
Excepto o Lukman.
- Agente Lukman?
- Sim.
- Senhor.
Sou o Lukman.
Eles já foram informados
sobre isto?
Muito bem, vamos começar.
Eu faço a chamada.
Reféns confirmados.
- Está?
- Agente Lukman.
A partir de agora,
quero falar consigo,
e só consigo.
Porquê?
Não prefere ouvir falar
dos reféns?
Deixe-os ir primeiro,
depois falamos.
A sua confiança é inspiradora,
agente.
Infelizmente,
não é quem está no controlo.
A vida destas pessoas
está em jogo.
Se os quer devolvidos
em segurança,
então cumprirá
as minhas exigências.
E o que quer?
Primeiro,
quero que a Selly,
a repórter do Canal 11,
esteja aqui dentro exactamente
em cinco minutos.
Está bem, que mais?
Tem de desmantelar
a Força Policial de Batavia.
Tem dez minutos
para obedecer.
- Senhora, é a Selly?
- Sou eu.
Agora, vamos ver
se a tua preciosa polícia
será capaz de te salvar.
Bem-vinda, Menina Selly.
Importa-se de cobrir
este melodrama?
Quero que todos
nesta bela cidade saibam
o que acontece
dentro deste banco hoje.
Mas qual é a sua razão
para fazer tudo isto
em primeiro lugar?
Por aqui, por favor.
Actualmente,
há três reféns aqui
que têm bombas ligadas
à volta dos seus corpos.
O destino deles depende
do resultado das negociações
entre o Sombra e a polícia.
Aqui é a Selly do Canal 11,
em directo.
Desculpe, senhor,
mas está na hora.
Vamos mudar-nos para lá.
Não pode fazer isso.
Vai estragar a negociação.
Não há negociação!
A polícia de Batavia
não se submete a loucos.
- Hendro!
- Senhor. Sim, senhor!
Selly, saia.
Sombra,
ajude-me a entender.
Porque temos de dissolver
a força policial?
Porque são cães inúteis,
de cabeça vazia.
Está bem, então,
liberte os reféns.
Sabe que estão
inocentes nisto.
Não têm nada a ver
com a polícia de Batavia.
Que assim seja.
Mãos ao ar!
De joelhos.
Cum caraças.
Meu Deus.
- Anda lá! Vamos lá! Vamos lá!
- Despacha-te! Depressa!
Vai, vai, vai.
O palhaço do Sombra
está a sair.
Val, vem cá baixo, já!
- Para onde vão?
- Vêm na nossa direcção.
- O que estás a fazer?
- Vamos apanhá-los.
- O quê?
- Eles têm bombas.
Podemos deixar isso
para a polícia?
Esperem, tenho um plano.
- Vai para o tejadilho.
- Para quê?
Faz isso, confia em mim.
Anda lá!
- Wawan, estás pronto?
- O quê?
- Câmara!
- Está bem.
- E agora?
- Salta!
- Saltar o quê?
- Eu disse, "salta"!
- O teu plano é este?
- Salta!
Salta agora, como...
Como o Batman.
Estás a gravar?
Bono...
Valentine!
O que é aquilo?
Depressa, vamos, vamos!
Eu não sou o Batman.
Consegues fazer isto.
Esquece.
Desisto!
Há um ano,
Bono e a sua família
tiveram um acidente.
Tiveram um acidente de carro
com uns ladrões que estavam
a fugir da polícia.
Então Valentine era o nome
da filha dele?
Sim.
Ela tinha sete anos
quando morreu.
Bono pensou que se alguém
estivesse lá para ajudar,
talvez a sua família
ainda hoje estivesse viva.
Mas não estou a ajudar.
Mesmo quando Valentine estava lá,
E cada uma dessas famílias
está de luto!
Mas por causa da Valentine, muitas
mais famílias não terão de o fazer.
Sri.
Sempre me disseste para enfrentar
os meus medos.
E que não havia nada que odiasses
mais do que cobardes.
Para derrotarmos
os nossos inimigos,
devemos primeiro derrotar
os inimigos dentro de nós.
Mas então,
porque não foste corajoso?
Não estou a perceber.
Não quero ter medo.
E se não o conseguir
fazer parar?
Um acontecimento chocante
na penitenciária de Batavia
esta noite.
Vamos passar à Selly
para ver a história completa.
Segundo testemunhas,
o criminoso conhecido como Sombra
libertou os reclusos
da penitenciária.
Este foi o maior...
Não te mexas!
Cala-te! Fica onde estás!
- Por favor!
- Cala-te!
Cala-te! Para trás!
Não te aproximes mais!
Cala-te!
Se deres mais um passo,
mato-a.
Não! Por favor, não magoe
a minha filha! Eu faço...
Cala-te! Eu vou matá-la!
Para trás!
Por favor, deixe a minha bebé ir!
Meu Deus.
Aguente-se. Por favor.
Por favor, aguente.
Vai ficar bem.
- Mamã.
- Aguente.
Vamos arranjar-lhe ajuda.
Alguém!
Alguém nos ajude!
Ajudem-nos!
"Eu travei uma boa luta".
"Acabei o meu caminho".
"Mantive a fé".
"Então, a poeira regressará".
"O espírito regressará a Deus".
Desculpa.
39 segundos desta vez.
Sim, a Safety First
vai mesmo apoiar
a guarda real esta noite?
Sim.
A tua divisão também não vem?
Ouve, meu.
Tem cuidado lá fora.
O Sombra vai estar à procura
de eventos com muitos polícias.
Nunca se sabe
o que pode acontecer.
Isso é verdade.
Tenho visto as notícias.
Não precisas de te preocupar.
Vamos concordar em ter cuidado
um com o outro, está bem?
Assim faremos.
Estejam a postos.
Meu...
- Tens uma encomenda.
- Obrigado.
NÃO CONFIE EM NINGUÉM
Nos últimos meses,
tem sido cada vez
mais difícil
interpretar os sinais
de que o nosso mundo
está a girar fora de controlo.
As principais cidades
da América do Norte e do Sul,
Ásia e Austrália
estão quase sem água
devido às secas e ao degelo
dos glaciares.
Este é o nosso momento.
Este é o momento para aqueles
que vêem, cuidam e entendem
e estão dispostos a trabalhar
para dizer: "Desta vez
"as advertências
não serão ignoradas".
"Desta vez, vamos preparar-nos".
"Desta vez, estaremos à altura
da ocasião, e prevaleceremos!"
Olhem bem atrás de mim.
Podia explodir este edifício
neste instante.
Mas tenho a certeza
que todos prefeririam...
se vos dissesse quais são
as minhas exigências.
O Sombra está de volta à acção.
Eco Green, zona sul de Batavia.
Se escolherem
dificultar as coisas...
Vou certificar-me de que isto
acaba em fogo.
Certifique-se de que capta isto,
Menina Selly.
Tenho a certeza que me podem
oferecer mil razões
para não acabar
com as vossas vidas.
Mas essas razões
não fazem sentido.
Só há uma maneira de evitar
esta tragédia.
Exijo que me tragam...
o Comissário da Polícia Syamsul.
- Sim, senhor!
- Agora!
Sigam-me!
Todos em posição!
- Preparar para forçar a entrada!
- Comissário.
Qual é a situação?
O Sombra tem um refém.
Ele tem o príncipe.
Se estes criminosos
querem começar uma guerra...
- Então, vamos dar-lhes uma!
- Mas, senhor...
- Preparem um esquadrão de infiltração!
- Senhor. Sim, senhor!
Aquele maldito psicopata!
Toca a mexer!
Umbra, não tens de fazer isto.
Tenho todas as provas aqui.
Tens razão em estar zangado.
Mas deixa-me ajudar-te
a fazer justiça.
Parece que estás cercado, Umbra.
De joelhos.
Dá mais um passo e ele morre.
Ou prefere
que façamos um acordo?
Qual é o problema, chefe?
Não tem coragem?
Não brinques comigo.
Acho que já ultrapassámos isso.
Então diz-me as tuas exigências.
Só há uma coisa que eu quero.
É a si. Vou trocá-lo
por este convidado real.
Queres tirar o símbolo de ordem
desta cidade?
Se obedecer
a um bandido como tu,
isso mostra que a nossa cidade
negoceia com terroristas.
A sério?
Acha que é tão especial?
Se morrer aqui esta noite,
será substituído e esquecido.
Está na hora de fazer
uma escolha.
Diga aos seus homens
para se afastarem.
Recuem! Todos para trás!
Todas as unidades, retirem-se!
Querem saber a verdadeira razão
porque é que todas estas coisas
horríveis aconteceram nesta cidade?
Conte-lhes a verdade
sobre esse dia de 2010.
Explique porque é que esta cidade
já não pode confiar na polícia.
Quero que vejam
o monstro que é!
Confesse.
Há cinco anos,
quando era Chefe de Distrito...
A nossa amizade
não significa nada para ti?
Eu disse-te, Buma.
Não te preocupes com isso.
Não te preocupes com isso?
Syam, vendeste
provas confiscadas!
Cometeste um crime grave!
Sabes o que pode acontecer
por causa disso?
Estas armas só vão piorar os índices
de criminalidade outra vez.
Isto pode pôr em perigo
as nossas mulheres,
os nossos filhos, as nossas famílias,
a cidade inteira!
Nós somos a polícia!
Onde está a tua consciência?
Mais cedo ou mais tarde,
alguém vai descobrir!
Buma, pelos velhos tempos...
afasta-te disto.
Isso é impossível.
Buma, esqueceste-te?
Nós os três éramos delinquentes
que se juntaram à polícia
para controlarmos
o nosso destino!
Somos iguais.
Como te atreves a dar-me lições?
Nunca!
Não sou nada como tu.
É a OP1, senhor.
Umbra...
Toma conta da mãe.
Quatro, três, dois, dois, um...
Neste momento, confirmamos
a morte do criminoso
conhecido como Sombra por uma
intervenção policial.
Novas provas descobertas
pelo inspector de polícia Lukman
revelaram que a identidade
do Sombra era Umbra Bumantara,
filho do falecido
Inspector-Geral Bumantara.
Há cinco anos, a morte
do Inspector Bumantara
esteve intimamente relacionada
com um negócio ilegal de armas,
que prejudicou o país
num custo total
de quase 250 mil milhões
de rupias.
Novas provas descobertas pelo
Inspector Lukman, no entanto,
revelaram que o acordo
foi realmente preparado
pelos colegas de Bumantara
nessa altura.
O Comissário Geral Syamsul
e o General Bambang.
Eles puseram este escândalo
trágico em movimento
usando o Inspector Bumantara
como bode expiatório
para toda a operação.
Umbra, o homem que agora
conhecemos como Sombra,
aterrorizou a cidade de Batavia
como método para punir
o mesmo departamento policial
que causou a morte do seu pai.
É difícil justificar
as suas acções,
mas nós no Canal 11
entendemos...
Sombra, o terror
da cidade de Batavia
lançou uma luz sobre o crime
desprezível cometido...
...Syamsul sacrificou-se,
morrendo às mãos do Sombra
para salvar a vida
do príncipe real
e para devolver a honra
ao departamento de polícia.
O povo de Batavia
expressou a sua gratidão
à polícia,
especialmente a Syamsul,
pelas suas acções
na protecção da cidade
e na luta contra
os numerosos crimes
cometidos pelo grupo Sombra.
Apesar da cidade chorar
a morte
do Comissário General Syamsul,
sabemos agora que Bumantara
foi incriminado pelos colegas.
O Comissário Syamsul...
O Comissário Bumantara
foi uma vítima.
Hoje, ele recebe
o seu bom nome de volta.
Mas e a miséria que se abateu
sobre as pessoas
desta cidade no rescaldo
dessa tragédia?
Inspector.
Isto não é o fim.
A vida tem muitas provações.
Cabe-nos a nós encontrar a força
dentro de nós mesmos.
A força para as superar.
Mesmo que pareça
que tudo à vossa volta
está a desmoronar-se
isso não significa que tenham
de se desmoronar também.
É verdade.
Nem sempre
escolhemos o tipo de pessoa
em que nos tornamos.
Mas, por vezes,
o destino tem os próprios planos
para vos tornar ainda melhores
do que alguma vez pensaram
ser possível.
Isto não é o fim
da minha história.
Isto é só o começo.
imfreemozart
- - - - -